　　王维的大多数诗都是山水田园之作，在描绘自然美景的同时，流露出闲居生活中闲逸萧散的情趣。王维的写景诗篇，常用五律和五绝的形式，篇幅短小，语言精美，音节较为舒缓，用以表现幽静的山水和诗人恬适的心情，尤为相宜。王维在诗歌上的成就是多方面的，无论边塞、山水诗、律诗还是绝句等都有流传人口的佳篇。
　　王维参禅悟理，学庄信道，精通诗、书、画、音乐等，以诗名盛于开元、天宝间，尤长五言，多咏山水田园，与孟浩然合称“王孟”，有“诗佛”之称。书画特臻其妙，后人推其为南宗山水画之祖。苏轼评价其：“味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。”
王维(701年－761年)，唐朝河东蒲州(今山西运城)人，祖籍山西祁县。唐朝著名诗人、画家，字摩诘，号摩诘居士。开元十九年(731年)，王维状元及第。历官右拾遗、监察御史、河西节度使，唐肃宗乾元年间任尚书右丞，故世称“王右丞”。
　　下面是精选的20首王维诗歌佳作，大家可以慢慢欣赏、体悟王维诗中的唯美意境！
Я ненавижу когда ты так нужен
Я ненавижу когда ты мне так нужен
Я буду говорить что у меня всё в порядке
Час
Час
Целуй меня, целуй меня, целуй меня
Целуй меня, пока лучи не целятся в нас
Целуй меня, пока лучи не целятся в нас
Целуй меня
Целуй меня
Целуй меня
Целуй меня
Ты уйдёшь, а я останусь
Ты выдыхаешь: у нас есть час
Ты выдыхаешь: у нас есть час
Тобою связанных на мне пелерин
Твои руки теплы, значит выстрел будет меткий
С этой комнатой цветных пелерин
Станет странное сердце
Потом ведь всё намного может быть хуже
Потом ведь всё намного может быть хуже
Пока мы ещё здесь
Пока мы ещё здесь
Пока ещё мы что-то чувствуем
Пока ещё мы что-то чувствуем
Один час
Один час
И я буду бояться остаться один на один
И, пока эта муха будет гладить свои лапки
В среднем, человек в день может врать до двухсот тысяч раз
Вот и я солгу сейчас
Будут чёткие круги
Бестолковая усталость
А потом ты уйдёшь









